## 請以自己的話解釋 API 是什麼
API 全名是 Application Programming Interface 翻成中文是應用程式介面，其實就是照字面上翻啦。
顧名思義就是一個可以讓我們交換資料的介面。
它就像是資料庫的大門，如果資料要交給外面的人使用，必須先有人提供 API，想像成把資料放在大門。外面的人要使用時，先來大門這邊使用 API，想像成來大門存取資料。
有它才可以輕易的交換資料。有了大門，資料可以較輕易的進出資料庫。
有時候，雖然感覺是同樣的資料，但可能要透過不同的大門才會獲得資料，可以想成一個房間，可以有不只一個門，一個可能是大門，另一個可能是通往陽台的後門之類的。


## 請找出三個課程沒教的 HTTP status code 並簡單介紹

其實剛開始第一次看的時候，我並沒有看懂。後來在做 hw4 的時候又遇到，再看一次就懂了。
- 401 Unauthorized 未授權：是你需要授權才可以獲得資料，你的授權沒過，就像是我實做 hw4 時，不小心打錯 client ID 一樣。
- 403 Forbidden 禁止：是你已經通過授權，但你的權限不能夠獲得這些資料。

既然都學了 401、403，其實我想要連 451 一起學。
- 451 的全名是 Unavailable For Legal Reasons 其實看它字面上的意思就蠻清楚的，就是因為法律的原因，不能讓你獲得這個資料。


## 假設你現在是個餐廳平台，需要提供 API 給別人串接並提供基本的 CRUD 功能，包括：回傳所有餐廳資料、回傳單一餐廳資料、刪除餐廳、新增餐廳、更改餐廳，你的 API 會長什麼樣子？請提供一份 API 文件。

| 說明             | Method | path             | 參數                    | 範例                  | CRUD   |
| ---------------- | ------ | ---------------- | ----------------------- | --------------------- | ------ |
| 回傳所有餐廳資料 | GET    | /restaurants     | _limit:限制回傳資料數量 | /restaurants?_limit=5 | Read   |
| 回傳單一餐廳資   | GET    | /restaurants/:id | 無                      | /restaurants/10       | Read   |
| 新增餐廳         | POST   | /restaurants     | name: 餐廳名            | /restaurants          | Create |
| 刪除餐廳         | DELETE | /restaurants/:id | 無                      | /restaurants/10       | Delete |
| 更改餐廳         | PATCH  | /restaurants/:id | name: 餐廳名            | /restaurants/10       | Update |


雖然感覺可以猜到可能是這樣的答案，但又總覺得不應該只回答這樣。
為此，這一題我想很久，也查了很多資料，看了很多，但說真的大部份都看不懂，目前還是不清楚一份好的 API 文件到底需要包含哪些元素呢？


