## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？

地址是 IP 位置，景點是網域 Domain 。而 DNS 就是一套景點命名系統，可以把景點轉換成相對應的地址，就是把域名轉換成相對應的 IP 位置。
其全名為 Domain Name System 網域系統。

對一般大眾的好處是這個 DNS 系統是免費的，大家就會想要使用。
對 Google 的好處是使用者愈多，它就能獲得更多資料，像是哪個景點比較多人去…，而這些資訊可以幫助 Google 優化它的搜尋引擎。

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？

一定要在 交易 Transaction 之下才有效。

所以先了解一下 Transaction 交易，其實就是最小單位的，一個最小的事件，不能再分割了。（詳細定義請見第 4 題 ACID）
而 lock 就是在最小單位裡，一次只能執行一個交易。也就是避免同時執行多個交易，所以需要 lock！
因為必須要先等別人完成後，才會繼續執行，所以會有效能上的損耗，鎖的範圍愈大，就效能損耗愈大。

實際常常應用在轉帳、購物功能裡面。

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？

### SQL（Structured Query Language）

SQL 全名是 Structured Query Language，即 **結構化** 查詢語言，使用這種語言指令去操控的資料，會需要一個事先設計好的欄位架構 Schema 來確認各個資料表 table 之間的 **關聯**；而使用這種語言指令去操控的資料庫，通稱為 Relational Database 關聯式資料庫。

### NoSQL（Not only SQL）

如上述所說，SQL 語言是關聯式資料庫的標準查詢語言，原本 NoSQL 資料庫用來代表那些無法提供 SQL 語言查詢的資料庫系統（即「non-relational」），現在將 NoSQL 視為「Not Only SQL」，不只是 SQL 的意思，也就是說混用關聯式資料庫和 NoSQL 資料庫來達成最佳的儲存效果。
簡單來說，只要不是全用 SQL 的資料庫，都稱為 NoSQL。

ps 由此可知 SQL 跟 NoSQL 並非互斥，而是可以同時並存的。

而不使用 SQL 作為查詢語言，表示其資料儲存可以不需要固定的表格模式，也就是說沒有 Schema（資料表結構），使其資料結構較彈性。也因為資料之間無關係，所以容易擴展，資料靈活性高。
那麼那些資料是以什麼形式儲存呢？
用 key-value 來存，就像是物件或陣列，通常以 JSON 形式的資料來儲存。

通常用來存一些結構不固定的資料，記錄 log 或是搜集資料之類的。

## 資料庫的 ACID 是什麼？

如上所說，一個 Transaction 交易，其實就是最小單位的，一個最小的事件，不能再分割了。
而每一個 Transaction 交易，都要符合以下四個條件：

原子性 atomicity：交易是不可分割的單元，就像原子一樣，所以要就全部執行，要不就全部不執行。其實就是全有全無律。讓保證系統資料安全地移到下一個正確狀態 (consistent state) 。

一致性 consistency：維持資料的一致性。讓系統在移動失敗時，能安全地回到本來正確狀態。

隔離性 isolation：多筆交易不會互相影響，就是不能同時改同一個值，即同一筆資料被改動時，不會被兩個 transaction 同時改動。也就是說，在交易完成之前，那筆資料應該保持隔離，不會被改動，甚至無法查詢到該資料，這是隔離的特性！

ps 在 transaction 未完成前，查詢資料應該是原本的狀態，而不是進行到一半的狀態。

持久性 durability：交易成功之後，被寫入資料庫的資料，除非存儲空間受損，否則永不流失，資料應該是持久的。